# Образовательный Робот *КРИНГЭ*

**КРИНГЭ**
- Кибернетический
- Робот
- Инновационный
- Надёжный
- Гибкий
- Эффективный


## Презентация
### Что это такое?
Образовательный робот для обучения студентов работе с различными дистрибутивами Linux, платформой контейнеризации Docker, платформой ROS.

### Работа с Linux
Робот даёт возможность без лишних проблем познакомиться с двумя схожими дистрибутивами - Debian и Ubuntu. Главный плюс такого подхода - оперативно и без лишних проблем восстановить работоспособность систем при критических ошибках.\
Подключение к Debian осуществляется через SSH-протокол, и работа происходит удалённо. Это даёт возможность научиться дистанционной работе с файлами и системами.\
Основная работа будет производиться в ОС Ubuntu, установленного в контейнере Docker. Данное решение позволяет безопасно экспериментировать с написанием программ для ROS, не боясь совершить критическую ошибку. В противном случае, перезапускаем контейнер с образом ОС.

### Docker
Платформа контейнеризации - для создания контейнера с образом Ubuntu.

### ROS (Robot Operating System)
Операционная система для роботов – фреймворк предназначенный для программирования роботов (создания программного обеспечения). К особенностям можно отнести: большое количество библиотек; наличие инструментов, позволяющих без лишних проблем написать ПО для робота и собрать всё в пакет.

Всё это предназначено для освоения современной робототехники.


## Особенности
### Плата собственной разработки
Мозг робота. Отвечает за следующие функции: управление двигателями, обработка данных с датчиков, взаимодействие с контроллерами, питание робота.\
Управление реализовано на микроконтроллере семейства STM32F4. В зависимости от набора, для обработки данных применяется либо Raspberry Pi 4, либо Jetson Nano Orin. Далее, команды отправляются на микроконтроллер.\
Для пользовательских приложений реализован блок с микроконтроллером семейства STM32F1, совместимый с CubeIDE, предназначенный для программирования микроконтроллера STM32F4. 

### Батарея
Сердце робота. Применяются 4 высококотоковые батареи типоразмером 18650 и напряжением по 3.7 В.

### Большой потенциал и обширные возможности
На роботе можно управлять манипулятором, отслеживать адометрию, ориентироваться в помещениях, запускать алгоритмы картографирования и машинного зрения и другие популярные пакеты ROS.

### Образовательные материалы
Существует курс лабораторных работ, включающий в себя руководство по установке и деинсталляции ПО (в частности, ОС Linux, Docker и ROS), работе с манипулятором (прямая и обратная кинематика), интерфейсами передачи данных (UART и I2C), управление с джойстика, управление моторами и движением робота.


## Преимущества
### Модульность манипулятора
Сменные схваты позволяют познакомится с различными приводами (пневматический, электрический) и схватами (жёсткие и мягкие).\
Получить опыт работы с полноценным шестизвенным манипулятором и решением задач прямой и обратной кинематики.

### Omni-колёса
Большинство наборов для сборки образовательных роботов включают в себя колёса стандартной конструкции. Редкие наборы если и имеют в своём составе omni-колёса (всенаправленные колёса), то не более 3-х штук.\
В нашем наборе присутствуют 4 omni-колеса. В отличие от конфигурации с тремя колёсами, четырёхколесный имеет возможность развить более высокую скорость перемещения при тех же двигателях.

### Лидар и Ультразвуковой датчик (дальномер)
Лидар сканирует окружающее пространство на предмет наличия препятствий, измеряет расстояние до них. При наличии препятствия на расстоянии менее 0.7 м, робот автоматически дистанцируется от него.\
Особенность конструкции не позволяет лидару сканировать окружающее пространство на 360 градусов - ему мешает манипулятор. Поэтому, для нивелирования пробела в 20% (72 градуса) применяется ультразвуковой датчик-дальномер. К последнему у пользователя всегда есть доступ - пользователь может как получать данные с датчика, так и заменить сам датчик на другой, так как посадочное место позволяет это сделать.

### Модульность робота
Наборы отличаются по комплектации.
