# Список всех программ

## Launch-файл
Одновременный запуск всех описанных нод.
1. **robot.launch** - описание корректного запуска нод.

## Запускаемые на прямую ноды
Список нод, запускаемых Launch-файлом *robot.launch*:
1. **Main.py** - запускаемая главная нода, соеденяет все топики и ноды 
2. **ultrasonic.py** - запускаемая нода для первичной обработки данных с ультразвукового датчика 
3. **Mode.py** - запускаемая нода для чтения файла с данными режима виртуального джостика 
4. **Other.py** - запускаемая нода для чтения файлов с данными с виртуального джостика 
5. **joystickSelection.py** - запускаемая нода для выбора джостика (между реальным и виртуальным) и перенаправление данных в топики для дальнейшей работы 
8. **lidarColcul.py** - запускаемая нода для автоматического движения робота (объезд объектов)
9. **manualEntry.py** - запускаемая нода для обработки данных с клавиатуры для управления манипулятором
10. **rplidarNode** - запускаемая нода для первичной обработки данных лидара ```готовая библиотека```
11. **joy_node** - запускаемая нода для первичной обработки данных с джойстика ```готовая библиотека```

**Первичная обработка** - работа с информацией, получаемой в двоичном виде с периферии. Посылается в первичный топик.\

## Сообщения
Информация, публикуемая в топик. Пользовательские сообщения:
1. **servodata.msg** - сообщение для сервоприводов. Публикуется в топик *Servs*;
2. **xy.msg** - сообщение для данных с джойстика. Публикуется в топик *Mode*.

## Дополнительный код
Разнесённые программы, применяемые в различных нодах:
1. **MatMotors.py** - код вычислений скоростей ```!!!```;
2. **encoder.py** - код для обработки данных с энкодоров (пока не работает);
3. **test-joy.py** - код для теста джойстика (пока не работает) ```!!!```;
4. **test_servo.py** - код для теста сервопривода (пока не работает) ```!!!```;
5. **kinem_classes.py** - код для работы манипулятора (решение первой и второй задач кинематики).

## Неиспользуемый код
1. **App.py** - код для приложения (не используется);
2. **Start.py** - тоже код для приложения (не используется);
3. **get_data_from_lidar.py** - вторичная обработка данных лидара (не используется).


## Топики
1. **scan** - ;
2. **Joy** - ;
3. **Mode** - ;
4. **distance** - ;
